問1
ルートブリッジのスイッチ番号：switch3

問2
switch1 F0/1:DP
switch1 F0/2:RP

switch2 F0/1:RP
switch2 F0/2:BP

switch4 E0/1:DP
switch4 E0/2:RP


理由：ルートパスコストを考えるとswitch1→switch3はコストが100でswitch1→switch2→switch4→switch3はコストが219なのでswitch1のF0/2がRPとわかる。
同様にして、switch2→switch1→switch3はコストが119、switch2→switch4→switch3はコストが200なのでswitch2のF0/1がRP、
switch4→switch3はコストが100、switch4→switch2→switch1→switch3はコストが219なのでswitch4のE0/2がRPとわかる。
これらの理由からswitch2のF0/1（RP）の対向ポートであるswitch1のF0/1はDPである。
また、switch2とswitch4のブリッジIDを比べるとswitch4のほうがブリッジIDが小さいためswitch4のE0/1がDPとわかる。そしてswitch2のF0/2は役割が
何も与えられていないポートのためBPとわかる。

switch3 E0/1:DP
switch3 E0/2:DP
理由：問１からswitch3がルートブリッジであり、ルートブリッジのすべてのポートは必ずDPになるため。

